---
title: "美股恐慌指數再創金融海嘯後新高　第二季經濟急速下滑"
date: "2020-03-17"
last_updated: "2020-03-18 01:28:19"
author: "特約轉載"
category: "眾說"
tags:
  - "武漢肺炎"
url: "https://web.archive.org/web/20210711110056/https://www.hkcnews.com/article/27951/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-27967/%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%81%90%E6%85%8C%E6%8C%87%E6%95%B8%E5%86%8D%E5%89%B5%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%B5%B7%E5%98%AF%E5%BE%8C%E6%96%B0%E9%AB%98-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E7%B6%93%E6%BF%9F%E6%80%A5%E9%80%9F%E4%B8%8B%E6%BB%91"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/27951/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-27967/%E7%BE%8E%E8%82%A1%E6%81%90%E6%85%8C%E6%8C%87%E6%95%B8%E5%86%8D%E5%89%B5%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%B5%B7%E5%98%AF%E5%BE%8C%E6%96%B0%E9%AB%98-%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E5%AD%A3%E7%B6%93%E6%BF%9F%E6%80%A5%E9%80%9F%E4%B8%8B%E6%BB%91"
---

# 美股恐慌指數再創金融海嘯後新高　第二季經濟急速下滑

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210711110056im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/03/美股大跌-20200317144342_5b68_large.jpg" alt="">
</figure>

【撰文：陳肇賢博士】

美股三大指數在3月16日收市分別下跌11% 至12%，再創今年新低。

道指已從今年2月12日高位29568點下跌9452點至3月16日低位20116點，跌愊高達32.0%; 標普500指數和納斯達克指數亦分別從今年高位下跌29.8%和30.0%，三大美股指數明顯在3月13日已進入熊市。

3月16日美國恐慌指數(VIX)從3月13日收市57.83點抽升至收市前82.69點，創下自2008年金融海嘯後新高，已超越2008年11月20日收市80.74點。這反映美國金融市場已出現極度恐慌，投資者紛紛從股債匯市場提走資金。

然而，我們必須考慮究竟恐慌指數是在美股開市初段，美股上午或下午交易時段，或是在美股收市前見新低。

假若美股是在較早時段見新低，然後回升，股市的上升動力將會轉強。

昨天恐慌指數是在收市前創新高，這明顯跟特朗普總統在新聞發佈會暗示美國將會進入經濟衰退，美國疫情可能在今年第三季的8月或最早在7月才會過去，令市場對美國經濟失去信心，在收市前一小時美股再度急跌。

今早亞洲主要市場已回穩，在中午收市時段亞洲主要市場分別回升1%至3%，黃金價格在3月16日已從$1450水平反彈至$1500水平以上，環球金融市場已初步回穩，估計歐洲股市在3月17日開市後將會逐步反彈。

受到疫情全球蔓延的影響，環球經濟在第二季將會急速下跌，甚或進入經濟衰退，投資者對第二季股市的表現應保持謹慎態度。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210711110056/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 特約轉載](https://web.archive.org/web/20210711110056im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/b9253e8a-10e3-49ef-b6c4-24b3101fd809.png?1997537264)

**博客 | 特約轉載**


